人間をナメるなよメルエム
你可不要太小看人类了 梅路艾姆
「メルエム」それがお主の名だ
「梅路艾姆」就是你的名字
何だ　こいつは
这家伙 到底想干什么
アリの王メルエム
蚁王梅路艾姆
お前さんは何にも分かっちゃいねえよ
你还是什么都不懂啊
注：这里的“恶意”，会长的发音是“シンカ”——进化，漫画里也写做“悪意”，但在标示注音的
地方写上了“進化”二字，这应该是“写作悪意、念作進化”的表达。
人間の底すらない悪意（シンカ）を
不懂人类那深不可测的恶意啊
貴様は
你这家伙
そう貴様は
是的 你这家伙
詰んでいたのだ　初めから
从一开始 就死棋了
滴落的泪水
转变为勇气
飞翔吧
挥舞着天使的羽翼   ！
坚持到底         不放弃
一直坚持的东西    一定有意义
You just try again
逃离黑暗
You just go away
未来一直在等待我们大显身手
跃过天空
跨越大海
捕捉住
天使的飞吻吧  !（you can try!）
去开始永不结束的冒险吧
直到永远         永无止境
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作,仅供学习交流之用
若您喜欢本作品,请支持正版影像制品
==诸神字幕组==
翻译:Kiki&猪哉♥Lucia  校对:kaki  时间轴:Foyzi  压制:娜夏
敌意×和×决心
その爆弾は低予算で小型の上
这种炸弹小型且低预算
驚くほどの殺傷能力を誇り
但以惊人的杀伤力著称
只要确立了制造技术
技術さえ確立してしまえば
短期間での大量生産が可能なことと
在短时间内大量生产也是可能的
爆煙の特異な姿から
并因其爆炸烟雾的特殊形状
「貧者の薔薇」「ミニチュアローズ」と呼ばれ
被称为「贫者的蔷薇」「miniature rose」
倍受独裁小国的青睐
独裁小国家に好まれた
「薔薇」は延べ２５０を超える国や地域で
「蔷薇」在总计超过250个国家与地域中
その１０倍もの花を咲かせ
造成了巨大的破坏
５１２万人の命を吸っていた
吞噬了512万人的性命
テロリストが
恐怖主义者们
敵対国の首都中心部でこれを使い
在敌国的首都中心位置将其引爆
１１万人余りの犠牲者を出したことを機に
牺牲者超过11万人 以此次事件为契机
新たな生産を禁じる国際条約が制定されはしたが
各国制订了禁止再次生产的国际条约
現在保有している「薔薇」の廃棄と使用禁止には
但对于现在所持有的「蔷薇」的废弃与禁用
８割以上の国が難色を示し
有8成以上的国家持反对意见
すでに作られた数十万発の「種」は
如今 已经制作完成的数十万发「种子」
今も各地で開花の時を静かに待っているのが現状だ
也正在世界各地静静等待着开花的时机
人とアリでどこが違うのか
人与蚁究竟有何不同
奥の手にこれを選んだネテロの内にそんな思いが
尼特罗将其选做最后的杀手锏 在其内心
全くなかったと言い切れるか
又能否断言是否全无此念呢
今となっては確かめようもない
事到如今也已无从追问
２匹は瞬時に理解した
尤匹和普夫在瞬间就明白了
はるか先の黒煙と
远方的黑烟
それが生んだであろう空気の震えが意味するもの
与可能是其产生的空气的震动所代表的意义
同刻
与此同时
プフの分身はナックルと目が合った
普夫的分身与纳库鲁的视线碰到了一起
ユピーとの経緯から
曾与尤匹交手的纳库鲁
プフとも同様に理解し合えるかもしれない
内心还在期待也行与普夫也一样能够相互理解
そんなナックルの淡い期待は
纳库鲁这种小小的期待
粉々に打ち砕かれた
被彻底摧毁了
王がタクトを振れば奴らは悪魔にでもなるさ
王一旦下令 这些家伙便会成为恶魔
王の身に何かが起きたことをプフの本体が気付いた
普夫的本体一定发觉王的身边出事了
その結果見せた分身の顔こそアリの本性
感知这一结果的分身的表情 才是蚁的真面目
会長は王を倒したのか
会长打败了王吗
いや　結果がどちらであれ
不 无论结果如何
ナックルは決して超えることのできない壁を
纳库鲁从普夫的脸上
プフの顔に見た
看到了一堵绝无法超越的壁垒
壊れてる
全毁了
みんな無事かな
大家都没事吧
こりゃひでぇ
这太惨烈了
たった３０分ですでに廃虚じゃねえか
只用了30分钟 这里已经变成了废墟
危ねぇ
太危险了
イカルゴ
伊卡尔格
キルア
奇犽
パーム
庞姆
そうか　でもよかった
是么 但真是太好了
こうして戻って来られたんだからな
能够这样平安地回来
じゃ最初の予定通り
那么按照最初的计划
俺が車でペイジンまで連れてくよ
我用车载你去佩金
いや　残りたいんだってさ
不 她说想留下来
まぁ　戦力としては文句ないしな
也罢 作为战斗力我倒是没有意见
単純な攻撃力でいったら　俺より上だよ　多分
单纯看攻击力的话 也许在我之上也说不定
本当は今すぐゴンの所へ行きたいの
其实我真的很想马上就去小杰的身边
でも待つわ
但是 我会等待
彼の意志を尊重して
我尊重他的意愿
意志
意愿
あいつは１人でピトーとやるって決めたんだ
他已经决定独自一人迎战皮托
１時間ここで待つ
我在这里等一个小时
決めたら最後てこでも動かねえから
他一但决定了就会毫不动摇
その代わり決めた通りのシチュエーションなら
与此相对 若是如他所料的展开的话
最高のパフォーマンスを発揮する
他就可以发挥最强的实力
要するに俺達にできることは
总之 我们能做的
あいつの邪魔をしないこと
就是不要妨碍他
で　でも　もしも
但…但是 万一
ああ　分かってるよ
啊 我明白
それでもあいつが絶対的窮地に立ったら
即使如此 他若身涉险境
迷わず助太刀に入ること
我也会毫不犹豫地去救他
そうか　残るってのはそういうことなんだな
原来如此 留下来是指这个意思啊
仮にゴンが現時点で持てる能力の全てを出しても
即使小杰倾尽全力
到底ピトーに勝つことはかなわない
也无法胜过皮托
それどころか　俺達が加わったとしても
岂止如此 就算我们几个加起来
ピトーには及ばないことを全て承知で
也根本无法战胜皮托 他们深知这点
残るっていうことは
留下来就意味着
共に死ぬということ
一起送死
ナックル達も捜してるんだけど
我们在找纳库鲁他们
来るか
要一起去吗
もちろん
当然
よし　行こう
很好 我们走吧
王と護衛軍を分断し　会長に王討伐を託す
将王与他的护卫军分散 让会长去讨伐王
ノヴさんの言う通り
像诺布说的那样
その役目は十分に果たしたと思う
我认为这个任务已经达成了
あとはそれぞれの考え方次第だ
接下来就要看你们各自的想法了
終えるか　続けるか
是结束 还是继续
俺はとことん奴らとやり合う
我会与那些家伙抗争到底
ここですでに何度か落とした命だしな
反正也已经几度险些丧命在此了
たとえ分かり合えなくても
即使不能相互理解
俺が納得できるまでやる
我也要做到让自己认可为止
終わったな
手术完成了啊
一体どうして
这到底是为什么
まだ時間が来たわけでもないのに
明明还没有到约定的时间
施術が完了したことを知ったのか
他就已经知道手术完成了吗
手術箇所は見えないように隠したのに
我明明为了不让他看见故意隐藏了手术部位
終了した瞬間のわずかな弛緩がどこかに表れ
若是手术完成时那一瞬的松懈无意中表现出来
それに気付かれたなら
并被他察觉到的话
殺さねばならない
一定要杀掉他
何としても
无论如何
こいつを
都要把这家伙
王のために
为了王
あの時の殺気も
那时候的杀气也被他
立て
站起来
すぐにペイジンへ向かう
立刻出发去佩金
俺達なら走ったほうが早い
我们的话用跑的会比较快
ワダす　一体
我 到底
できれば彼女を
可以的话把她…
次ゴタゴタ言ったら
你要是再废话
そいつを殺す
我就把她杀了
す…すいません
对…对不起
ワダす邪魔ですか
我碍事了吗
あの　ちょっとよく状況分かんねくて
那个 我有点不太明白状况
分かった　行こう
我知道了 走吧
この距離ならば右腕一本で首を刈れるはず
这种距离原本只要用一只手就能割下他的头
なのに動けない
但皮托的本能告诉她 不能动
ゴンの驚異的な勘の冴えを見てピトーの本能は告げていた
因为她深感小杰拥有敏锐得惊人的直觉
動いてはいけない　チャンスは来る
不能轻举妄动 机会会来的
ペイジンへ向かう途中いくらでも
在去佩金途中 总会有的
そのためには何とかコムギを王の元へ
为此要想办法把小麦送去王的身边
ゴン　そいつ「ハコワレ」で打っとくか
小杰 要给他用上「天上不知唯我独损」吗
万が一奴が逃亡しても場所が分かるし
万一这家伙逃跑的话我们也能找到她
反撃して来たら俺のポットクリンが盾になれるぜ
如果反攻过来的话我的波特克林也能招架
ありがとうナックル
谢谢你 纳库鲁
でも大丈夫
不过没关系
俺はピトーを信じるよ
我相信皮托
だからナックルは俺とピトーがカイトに会うまで
所以在我和皮托见到凯特之前
あのコを頼む
纳库鲁 那个孩子就拜托你了
ワ　ワダすのことかしら
那孩子是 是指我吗
こいつ　コムギを
这家伙 打算
人質に使う気か
把小麦当做人质吗
ピトーがカイトを元に戻してくれたら
皮托把凯特复原后
すぐに彼女を解放するよ
我们会立刻放了她
お前も俺を信じてくれるだろ
你也会相信我的吧
ピトー
皮托
いいのか　キルア
这样好吗 奇犽
ゴンと一緒に行かなくて
不和小杰一起去
俺達　いや
我们 不
キルアは心中する覚悟でいた
奇犽你都做好了同生共死的思想准备
なのにゴンはつれねえじゃねえかよ
但是小杰这么做太不义气了
ここからは俺とピトーだけでいい
接下来我和皮托两个人就好了
いいんだよ　もともとそのつもりだったし
没事啦 原本就是这么打算的
何より　あいつの考えを聞いて安心した
再说 我听了他的想法感觉安心多了
人質作戦をか
是指人质的战略吗
ああ　危険なのは一緒に行くことで俺が逆にピトーに捕まること
是的 危险的是我和他一起去时反过来被皮托抓住
つまりピトーが人質交換を思い付くほうが怖い
也就是说要是让皮托能够交换人质的话才可怕
こいつら　どんな修羅場をくぐれば
这些家伙 要经历怎样激烈的战场
そんな発想ができるんだ
才会想到这样的事情
大丈夫
没关系
ゴンはこの目で見たから
我用这只眼睛看着小杰
どこにいても何かあればすぐ分かる
无论他走到哪里发生了什么我很快就能知道
それにピトーは決して彼女を見捨てない
而且皮托绝对不会扔下她不管
ってことはゴンは安全ってことさ
也就是说小杰很安全
何が何やら
到底发生了什么事
ワダすの頭ではさっぱり
我完全不明白
総帥様は一体どこ
总帅大人到底在哪里
この人達は何
这些人又是什么人
高熱によって岩が赤黒く溶け
由于高温 岩石融化成了红黑色的岩浆
さながら活火山の火口のごとき爆心地は
就好像活火山的火山口一样的爆炸中心
凶悪な黒煙を生み続け
持续产生着猛烈的黑烟
生ける者の進入を拒んだ
拒绝着一切生物的进入
プフ
普夫
中は俺が捜すから周囲を頼む
我去里面找 周围就拜托你了
爆風で飛ばされているかもしれない
说不定被爆风吹走了
俺は間違っていた
我 想错了
奴らを殺すぞ
我要把那些家伙杀掉
王と共に
和王一起
一匹残らず
一只都不放过
王
ユピーの咆哮は不吉な全てを含んでおり
尤匹的咆哮包含了一切不幸
その姿を確認する前からすでに
在亲眼确认之前
プフの顔は涙で覆われていた
普夫早已泪流满面
王
朝をむさぼり
贪恋白天
夜を吐き出し
厌恶黑夜
いかんとする我が性
我努力想要活下去
湧き出す この感情は
奔涌着的 这份热情
白か 黒か
是黑是白
目指す未来と
憧憬的未来 以及
置いてけぼりにしてきた 過去
细细雕琢过的 过去
ねじれながら ぐるぐると繋がっている
紧紧交织在一起
過ぎゆく螺旋に 目を細めて
在过去的螺旋里 微笑
不思議な夢から
从不可思议的梦中
身を乗り出した
向前出发
表裏一体 指で弾くコインが空に舞う
表里如一 指尖弹出的硬币在空中起舞
僕はいったい どっちの結末 願う
我到底 期待 怎样的结局
表裏一体 光輝くほど 濃くなる影
表里如一 光越是明亮 影子就越是黑暗
ならば どこへと向かってゆく
那么 你会向哪边前行
重なった二つの未来
交叠着的两个未来
次回　「ムジョウノヨロコビ×ト×ムショウノアイ」
下回 「无上的喜悦×和×无偿的爱」
俺はな　見返りは求めねえ主義なんだ
我啊 主张不求回报
あ　無償の愛
啊 无偿的爱
無上の喜び
无上的喜悦